Xuanfeng?
Xuanfeng?
Xuanfeng!
Xuanfeng!
(The Legend of Heroes)
(Legenda Pahlawan)
=Duel on Mount Hua=
=Duel di Gunung Hua=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(Diadaptasi dari novel Jin Yong, The Legend of the Condor Heroes)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 7=
=Sembilan Yin Sutra Sejati= =Episode 7=
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Why would you do that?
Mengapa kamu melakukan hal itu?
I just fell asleep.
Saya baru saja tertidur.
Must be overexerting in training.
Pasti terlalu memaksakan diri dalam latihan.
Don't lie to me.
Jangan berbohong padaku.
You took arsenic.
Anda meminum arsenik.
I...
SAYA...
I'm using it to boost
Saya menggunakannya untuk meningkatkan
my internal strength.
kekuatan internal saya.
Taking arsenic to boost
Mengonsumsi arsenik untuk meningkatkan
internal strength?
kekuatan internal?
It's all about the Nine Yin True Sutra.
Ini semua tentang Sutra Sejati Sembilan Yin.
So you've been taking arsenic recently?
Jadi Anda baru saja mengonsumsi arsenik?
Any mistake could cost you your life.
Kesalahan apa pun bisa merenggut nyawa Anda.
I just want you to know,
Aku hanya ingin kau tahu,
for you,
untukmu,
I would do anything.
Saya akan melakukan apa saja.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Thank you for everything.
Terima kasih untuk segalanya.
I possess nothing of value,
Aku tidak memiliki sesuatu yang berharga,
and you can take
dan kamu bisa mengambil
whatever you desire.
apa pun yang Anda inginkan.
But I just want
Tapi aku hanya ingin
to revenge.
untuk membalas dendam.
You misunderstand me.
Anda salah paham.
This isn't as dangerous as you imagine.
Ini tidak seberbahaya yang Anda bayangkan.
With proper application
Dengan aplikasi yang tepat
and precise dosage,
dan dosis yang tepat,
one can rapidly
seseorang dapat dengan cepat
boost internal strength
meningkatkan kekuatan internal
without causing bodily harm.
tanpa menimbulkan cedera pada tubuh.
Through recent experiments,
Melalui percobaan baru-baru ini,
I know
Aku tahu
the proper arsenic dosage.
dosis arsenik yang tepat.
I'll take it with you.
Aku akan membawanya bersamamu.
Why are you here again?
Mengapa kamu ada di sini lagi?
Don't exert yourself.
Jangan memaksakan diri.
Master is in seclusion.
Guru sedang menyendiri.
What if you trigger premature labor?
Bagaimana jika memicu persalinan prematur?
My Lady.
Nyonya.
I must write down Nine Yin True Sutra once more.
Saya harus menuliskan Sembilan Yin Sutra Sejati sekali lagi.
Only it can save Yaoshi.
Hanya itu yang bisa menyelamatkan Yaoshi.
My Lady.
Nyonya.
My Lady!
Nyonya!
Save the child.
Selamatkan anak itu.
(Heroes' Haven, Land of Blessings)
(Surga Pahlawan, Tanah Berkah)
Save the mother or the child?
Menyelamatkan ibu atau anak?
Mother.
Ibu.
Yes.
Ya.
Save the child.
Selamatkan anak itu.
My time is limited.
Waktu saya terbatas.
Try standing up.
Cobalah berdiri.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Try again.
Coba lagi.
(Grave of Taohua Island's Lady Feng)
(Makam Nyonya Feng dari Pulau Taohua)
(You once said,)
(Kamu pernah berkata,)
(when a daughter is born,)
(ketika seorang anak perempuan lahir,)
(we'd bury a jar of wine.)
(kita akan mengubur setoples anggur.)
(When Rong comes of age,)
(Ketika Rong sudah dewasa,)
(we'd drink it together.)
(kita akan meminumnya bersama.)
(Living in Drunken Haze)
(Hidup dalam Kabut Mabuk)
(By then,)
(Pada saat itu,)
(the past is beyond recall,)
(Masa lalu tidak bisa diingat lagi,)
(and future remains unknown.)
(dan masa depan masih belum diketahui.)
(Feng Heng shall exist no more.)
(Feng Heng tidak akan ada lagi.)
(Then why)
(Lalu kenapa)
(would Huang Yaoshi)
(apakah Huang Yaoshi)
(exist then?)
(ada kalau begitu?)
♪Traverse thousands of miles of land with every step♪
♪Menjelajahi ribuan mil daratan dengan setiap langkah♪
♪Half a lifetime witnessing the changes of the world♪
♪Setengah hidup menyaksikan perubahan dunia♪
♪Never thought love could wound me so mercilessly♪
♪Tak pernah kukira cinta bisa melukaiku begitu kejam♪
♪My azure robe withstands a thousand crashing waves♪
♪Jubah biruku mampu menahan ribuan hempasan ombak♪
♪Unaware of suffering so long♪
♪Tidak menyadari penderitaan yang begitu lama♪
♪Yet this passion might shatter♪
♪Namun gairah ini mungkin hancur♪
♪Leaving me adrift♪
♪Membiarkanku terombang-ambing♪
It seems
Rasanya
you've recovered.
kamu sudah pulih.
Nine Yin True Sutra is amazing.
Sutra Sejati Sembilan Yin sungguh menakjubkan.
From now on,
Mulai sekarang,
we may start practicing
kita mungkin mulai berlatih
advanced techniques.
teknik tingkat lanjut.
The martial arts recorded
Seni bela diri yang tercatat
are numerous.
jumlahnya banyak.
Where shall we begin?
Di mana kita akan mulai?
I've studied it.
Saya sudah mempelajarinya.
Nine Yin Skeleton Claw, Heart-Breaking Palm,
Cakar Kerangka Sembilan Yin, Telapak Tangan yang Mematahkan Hati,
and White Serpent Whip.
dan White Serpent Whip.
These three require no foundation of mental method.
Ketiganya tidak memerlukan dasar metode mental.
We can master them fast.
Kita dapat menguasainya dengan cepat.
However, cultivating these techniques
Namun, mengembangkan teknik-teknik ini
demands an unorthodox method.
menuntut metode yang tidak ortodoks.
Unorthodox method?
Metode yang tidak lazim?
I thought you feared nothing.
Aku pikir kamu tidak takut pada apa pun.
Seems I was wrong.
Sepertinya saya salah.
Why brought me here?
Mengapa membawaku kesini?
Ghosts!
Hantu!
Not funny.
Tidak lucu.
The sutra says,
Sutra mengatakan,
those practicing the Nine Yin Skeleton Claw
mereka yang berlatih Cakar Kerangka Sembilan Yin
focus all internal strength on ten fingers,
fokuskan semua kekuatan internal pada sepuluh jari,
to grasp hard objects.
untuk memegang benda keras.
Human skulls are the optimal.
Tengkorak manusia adalah yang optimal.
If one pierces holes on them without fracturing them,
Jika seseorang melubangi benda-benda tersebut tanpa membuatnya retak,
then one masters
lalu satu menguasai
Nine Yin Skeleton Claw.
Cakar Kerangka Sembilan Yin.
I brought you here
Aku membawamu kesini
because we need skulls.
karena kita butuh tengkorak.
(Living in Drunken Haze)
(Hidup dalam Kabut Mabuk)
Beautiful.
Cantik.
Who is there?
Siapa disana?
Identify yourselves!
Identifikasikan diri kalian!
Our identities don't matter.
Identitas kami tidak penting.
You two
Kalian berdua
provoked Yunhai Manor.
memprovokasi Yunhai Manor.
Now there's a 100-tael bounty
Sekarang ada hadiah 100 tael
for your heads.
untuk kepala Anda.
So you're Qiu Yunhai's lapdogs.
Jadi, kamu adalah anjing piaraan Qiu Yunhai.
A 100-tael bounty?
Hadiah 100 tael?
Let's see if you
Mari kita lihat apakah kamu
are capable to get it.
mampu mendapatkannya.
What a sinister technique!
Sungguh teknik yang jahat!
No wonder you are here for skulls.
Tidak heran Anda di sini untuk tengkorak.
You've been tracking us?
Kalian telah melacak kami?
Using skulls for practicing.
Menggunakan tengkorak untuk berlatih.
Must be up to nothing good.
Pasti sedang melakukan sesuatu yang tidak baik.
Kill Mei Chaofeng.
Bunuh Mei Chaofeng.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Why my Nine Yin Skeleton Claw
Mengapa Cakar Kerangka Sembilan Yin saya
works well against torsos and limbs,
bekerja dengan baik melawan badan dan anggota tubuh,
yet my energy flow
namun aliran energiku
gets obstructed
terhalang
when striking heads,
saat memukul kepala,
causing me stuck?
menyebabkan saya terjebak?
The human skull
Tengkorak manusia
is the hardest armor,
adalah armor yang paling keras,
and the hardest part to break through.
dan bagian tersulit untuk ditembus.
You're still new to it.
Anda masih baru dalam hal itu.
It's normal to find it hard.
Wajar saja jika merasa kesulitan.
But when I practice with skulls,
Tapi ketika saya berlatih dengan tengkorak,
why energy flows smoothly?
mengapa energi mengalir lancar?
Perhaps
Mungkin
because they are lifeless objects,
karena mereka adalah benda tak bernyawa,
while living foes reinforce with qi.
sementara musuh yang hidup memperkuat dengan qi.
Though your control
Meskipun kendali Anda
remains imperfect,
tetap tidak sempurna,
your current progress
kemajuan Anda saat ini
is already remarkable.
sudah luar biasa.
I must practice harder
Aku harus berlatih lebih keras
to achieve breakthrough.
untuk mencapai terobosan.
No.
TIDAK.
Haste breeds failure.
Tergesa-gesa mendatangkan kegagalan.
Breakthrough requires
Terobosan membutuhkan
patience and opportunity.
kesabaran dan kesempatan.
Just recuperate for now.
Pulihkan saja diri kalian untuk saat ini.
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
I have an idea.
Saya punya ide.
I'll take you out to relax.
Aku akan mengajakmu keluar untuk bersantai.
Come take a look.
Ayo lihat.
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
I know nothing of art.
Saya tidak tahu apa pun tentang seni.
But I think Lingfeng might like it.
Tapi saya pikir Lingfeng mungkin menyukainya.
Let's buy it for him.
Ayo kita belikan untuknya.
Mister.
Tuan.
We'll take this painting.
Kami akan mengambil lukisan ini.
Alright.
Baiklah.
This Go set for Chengfeng.
Set Go ini untuk Chengfeng.
This silver scale
Skala perak ini
for Mianfeng.
untuk Mianfeng.
Mofeng loves mechanisms.
Mofeng menyukai mekanisme.
This turtledove
Burung tekukur ini
will suit him well.
akan cocok untuknya.
Madam must look good
Nyonya harus terlihat cantik
with it.
dengan itu.
(Variety Store)
(Toko Serba Ada)
This longevity locket...
Liontin umur panjang ini...
When we return,
Ketika kita kembali,
the child of Master and Madam
anak dari Tuan dan Nyonya
must have been born.
pasti sudah lahir.
It's a perfect gift.
Itu hadiah yang sempurna.
(Sun's Tailor Shop)
(Toko Penjahit Sun)
To boost internal strength
Untuk meningkatkan kekuatan internal
with drugs bears hidden costs.
dengan obat-obatan menanggung biaya tersembunyi.
Will it heal?
Apakah akan sembuh?
Unless
Kecuali
we cease practicing.
kita berhenti berlatih.
We can't.
Kita tidak bisa.
Even if we
Bahkan jika kita
offer these gifts as an apology,
menawarkan hadiah ini sebagai permintaan maaf,
will they forgive us?
akankah mereka memaafkan kita?
We're just deceiving ourselves.
Kita hanya menipu diri kita sendiri.
Don't ladies adore such things?
Bukankah para wanita menyukai hal-hal seperti itu?
Yet you never use them.
Namun Anda tidak pernah menggunakannya.
I don't know how.
Saya tidak tahu caranya.
I can help.
Saya bisa membantu.
As a child,
Saat masih anak-anak,
I saw Mother apply makeup
Aku melihat Ibu memakai riasan
and picked up basics.
dan mempelajari dasar-dasarnya.
(So it was him playing the flute)
(Jadi dialah yang memainkan seruling)
(on Taohua Island that lulls me)
(di Pulau Taohua yang membuatku terbuai)
(to sleep.)
(tidur.)
Back on Taohua Island,
Kembali ke Pulau Taohua,
I never knew you could play the flute.
Aku tidak pernah tahu kamu bisa bermain seruling.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Tomorrow we'll seek revenge against Qiu Yunhai.
Besok kami akan membalas dendam terhadap Qiu Yunhai.
I'll make you dumplings.
Aku akan membuatkanmu pangsit.
What filling do you like?
Kamu suka isian apa?
Well...
Dengan baik...
I'm fine with anything.
Aku baik-baik saja dengan apa pun.
Then we'll use whatever we have.
Lalu, kami akan menggunakan apa pun yang kami punya.
Go get some fresh vinegar.
Pergi ambil cuka segar.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
We're also out of ginger.
Kami juga kehabisan jahe.
Buy some.
Beli beberapa.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Xuanfeng?
Xuanfeng?
Cousin.
Sepupu.
(Chen Zhihe of Yingchuan) Long time no see.
(Chen Zhihe dari Yingchuan) Lama tidak bertemu.
Are you alone?
Apakah kamu sendirian?
As you see.
Seperti yang Anda lihat.
You used a secret code.
Anda menggunakan kode rahasia.
What's the matter?
Ada apa?
Lu Chengfeng sent a letter to the Chens,
Lu Chengfeng mengirim surat kepada keluarga Chen,
saying you stole Nine Yin True Sutra with Mei Chaofeng
mengatakan kamu mencuri Sutra Sejati Sembilan Yin dengan Mei Chaofeng
and betrayed them.
dan mengkhianati mereka.
Is that true?
Benarkah itu?
I didn't betray them.
Aku tidak mengkhianati mereka.
So the theft did happen.
Jadi pencurian itu memang terjadi.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
our elders
para tetua kita
have a message for you.
punya pesan untuk Anda.
(Chen) Heed the command.
(Chen) Perhatikan perintahnya.
Kill Mei Chaofeng immediately
Bunuh Mei Chaofeng segera
and return with the Nine Yin True Sutra.
dan kembali dengan Sutra Sejati Sembilan Yin.
What do they want it for?
Untuk apa mereka menginginkannya?
Rumors say
Rumor mengatakan
the Nine Yin True Sutra has supreme techniques.
Sutra Sejati Sembilan Yin memiliki teknik-teknik yang unggul.
Master it and one'll be invincible.
Kuasai itu dan seseorang akan menjadi tak terkalahkan.
Our clan isn't a martial arts sect.
Klan kami bukanlah sekte seni bela diri.
Why meddle in it?
Mengapa harus ikut campur?
The clan wants
Klan menginginkan
to master various techniques,
untuk menguasai berbagai teknik,
hoping to
berharap untuk
restore our former glory.
mengembalikan kejayaan kita sebelumnya.
That's why they sent you to Huang Yaoshi
Itulah sebabnya mereka mengirimmu ke Huang Yaoshi
back then.
saat itu.
It can't restore the family's glory.
Itu tidak dapat mengembalikan kejayaan keluarga.
The elders have their own calculations.
Para tetua punya perhitungan sendiri.
As the young master,
Sebagai tuan muda,
you must obey.
kamu harus patuh.
Unless you've forgotten
Kecuali jika kamu sudah lupa
our family teachings and the cause.
ajaran keluarga kita dan tujuannya.
Or rather,
Atau lebih tepatnya,
you no longer consider yourself a Chen.
kamu tidak lagi menganggap dirimu seorang Chen.
I haven't forgotten.
Saya tidak lupa.
Let me think about it.
Biarkan aku memikirkannya.
Wait for my news.
Tunggu kabarku.
I'll come for it tonight.
Aku akan datang malam ini.
(Heed the command.)
(Perhatikan perintahnya.)
(Kill Mei Chaofeng immediately)
(Bunuh Mei Chaofeng segera)
(and return with the Nine Yin True Sutra.)
(dan kembali dengan Sutra Sejati Sembilan Yin.)
(Xuanfeng)
(Xuanfeng)
may appear
mungkin muncul
unrestrained,
bebas,
but deep down,
tapi jauh di lubuk hati,
(he carries an unresolved burden from the past.)
(dia memikul beban masa lalu yang belum terselesaikan.)
(He's one of the Chens of Yingchuan.)
(Dia salah satu Chen dari Yingchuan.)
(After their decline,)
(Setelah kemunduran mereka,)
(the family hoped he)
(keluarga berharap dia)
could restore its past glory.
dapat mengembalikan kejayaannya di masa lalu.
Xuanfeng believes
Xuanfeng percaya
this is but a pipe dream,
ini hanya khayalan belaka,
destined to vanish.
ditakdirkan untuk lenyap.
Yet in reality,
Namun pada kenyataannya,
he can't fully let it go.
dia tidak bisa melupakannya sepenuhnya.
(Unless you've forgotten)
(Kecuali jika Anda lupa)
(Chen) our family teachings
(Chen) ajaran keluarga kami
and the cause.
dan penyebabnya.
I haven't forgotten.
Saya tidak lupa.
Let me think about it.
Biarkan aku memikirkannya.
Everything's ready?
Semuanya sudah siap?
You bought wine?
Kamu beli anggur?
And the outfit you liked.
Dan pakaian yang kamu suka.
Let's eat.
Ayo makan.
Tomorrow,
Besok,
we'll set off to Yunhai Manor.
kita akan berangkat ke Yunhai Manor.
We've been waiting so long.
Kami sudah menunggu begitu lama.
We deserve a toast.
Kita layak bersulang.
The two of us drank cup after cup
Kami berdua minum cangkir demi cangkir
among the blooming mountain flowers.
di antara bunga-bunga gunung yang sedang mekar.
I'm already drowsy from drinking, and you can leave.
Aku sudah mengantuk karena minum, dan kau boleh pergi.
Come back with the qin tomorrow morning.
Kembalilah dengan qin besok pagi.
After we left the island,
Setelah kami meninggalkan pulau itu,
I thought
Saya pikir
to follow you
untuk mengikuti kamu
wherever you go
kemanapun kamu pergi
all my life.
sepanjang hidupku.
Master once told me
Guru pernah mengatakan padaku
not to fear forgetting.
tidak takut lupa.
With no one or nothing else
Tanpa siapa pun atau apa pun
deserves remembering,
pantas untuk diingat,
then you won't forget.
maka Anda tidak akan lupa.
He was right.
Dia benar.
Chaofeng.
Chaofeng.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Thank you for
Terima kasih untuk
being with me.
bersamaku.
Without you,
Tanpa kamu,
I couldn't have obtained the sutra,
Aku tidak bisa mendapatkan sutra itu,
healed my legs,
menyembuhkan kakiku,
or learned Nine Yin Skeleton Claw.
atau mempelajari Cakar Kerangka Sembilan Yin.
Sadly,
Sayangnya,
it remains incomplete.
itu masih belum lengkap.
But that's okay.
Tapi tidak apa-apa.
It's enough to kill
Itu cukup untuk membunuh
Qiu Yunhai.
Qiu Yunhai.
- Chaofeng. - Xuanfeng.
- Chaofeng. - Xuanfeng.
I haven't finished.
Saya belum selesai.
Thank you for accompanying me this far.
Terima kasih telah menemaniku sejauh ini.
I'll walk alone
Aku akan berjalan sendiri
in the future.
di masa depan.
Don't follow me anymore.
Jangan ikuti saya lagi.
Chaofeng.
Chaofeng.
You're abandoning me?
Kau meninggalkanku?
Since I met Master
Sejak saya bertemu Guru
and you,
dan kamu,
this journey has felt
perjalanan ini terasa
like nothing's changed,
seolah tidak ada yang berubah,
yet everything has.
namun semuanya telah terjadi.
Life can never be smooth.
Hidup tidak akan pernah mulus.
Just go all out in everything.
Lakukan saja semuanya dengan sepenuh hati.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
You deserve your own path.
Kamu berhak atas jalanmu sendiri.
Anyway,
Bagaimanapun,
thank you.
Terima kasih.
♪Once an unfading blossom's core♪
♪Dulunya merupakan inti bunga yang tak pernah layu♪
♪Extinguished by frost-laden winds♪
♪Padam oleh angin yang membawa embun beku♪
♪Now I see this longing bears a sinful debt♪
♪Sekarang aku melihat kerinduan ini membawa hutang dosa♪
♪And I finally perceive♪
♪Dan akhirnya aku menyadari♪
I deserve my own path?
Aku berhak atas jalanku sendiri?
♪That heartbreak spins its own cocoon♪
♪ Patah hati itu memutar kepompongnya sendiri ♪
♪Binding us together. With our earthly desires surging skyward♪
♪Mengikat kita bersama. Dengan hasrat duniawi kita yang membumbung tinggi♪
♪I watch dreams shatter like snowflakes♪
♪Aku melihat mimpi hancur seperti kepingan salju♪
♪Scattering through the fleeting sky♪
♪Tersebar di langit yang cepat berlalu♪
You don't understand.
Kamu tidak mengerti.
♪Turns to ashes and vanishes♪
♪Berubah menjadi abu dan lenyap♪
♪You're the chaos I embrace♪
♪Kaulah kekacauan yang kupeluk♪
♪My unyielding obsession♪
♪ Obsesi saya yang tak tergoyahkan ♪
♪You're the unclimbable peak♪
♪Kamu adalah puncak yang tak dapat didaki♪
♪Far beyond the clouds♪
♪Jauh melampaui awan♪
♪Even if opposed by all♪
♪Meskipun ditentang oleh semua orang♪
♪This fervor can't be relieved♪
♪Semangat ini tak dapat diredakan♪
♪I'll never surrender♪
♪Aku tidak akan pernah menyerah♪
♪Let me be lost in this madness♪
♪Biarkan aku tersesat dalam kegilaan ini♪
Where's Xuansheng?
Dimana Xuansheng?
You won't see him again.
Anda tidak akan melihatnya lagi.
He has
Dia sudah punya
gone to Taohua Island
pergi ke Pulau Taohua
for years,
selama bertahun-tahun,
and we knew
dan kami tahu
he'd achieve nothing.
dia tidak akan mencapai apa pun.
If he obtained the Nine Yin True Sutra,
Jika dia memperoleh Sutra Sejati Sembilan Yin,
I would kill him
aku akan membunuhnya
for the Chens.
untuk Chens.
The Chens
The Chens
must never
tidak boleh pernah
be destroyed by him.
dihancurkan olehnya.
Now you killed him first.
Sekarang kau membunuhnya terlebih dulu.
Saves us the trouble.
Menghemat waktu kita.
Mr. Chen.
Tuan Chen.
Stop wasting time.
Berhentilah membuang-buang waktu.
Mei Ruohua,
Mei Ruohua,
be smart
jadilah pintar
and hand over the Nine Yin True Sutra.
dan menyerahkan Sutra Sejati Sembilan Yin.
You've been watching me?
Kamu memperhatikanku?
Wouldn't dare.
Tidak berani.
She's cunning.
Dia licik.
You're being frank.
Anda jujur saja.
And I feared you might
Dan aku takut kamu mungkin
make a mistake.
melakukan kesalahan.
Chen Zhihe.
Chen Zhihe.
You've allied with Qiu Yunhai?
Anda bersekutu dengan Qiu Yunhai?
None of your business!
Bukan urusanmu!
Hand over the sutra!
Serahkan sutra itu!
Those who side with Qiu Yunhai
Mereka yang berpihak pada Qiu Yunhai
deserve death.
pantas mati.
Want the Nine Yin True Sutra?
Inginkan Sutra Sejati Sembilan Yin?
Pay with your life!
Bayar dengan nyawamu!
Chen Xuansheng.
Chen Xuansheng.
You'd betray the Chen family
Kau akan mengkhianati keluarga Chen
for this woman?
untuk wanita ini?
I'm not Xuansheng,
Saya bukan Xuansheng,
but Xuanfeng.
tapi Xuanfeng.
You!
Anda!
I achieve nothing.
Saya tidak mencapai apa pun.
I've been abandoned by you all.
Aku telah ditinggalkan oleh kalian semua.
The Chens
The Chens
must never be destroyed by me.
tidak boleh dihancurkan olehku.
I heard everything.
Aku mendengar semuanya.
Zhihe.
Zhihe.
Go home.
Pulang.
You're helping him?
Kau membantunya?
He rejects me,
Dia menolakku,
but he's still my blood.
tapi dia tetap darah dagingku.
Then you're my enemy.
Kalau begitu kau musuhku.
No more excuse.
Tidak ada alasan lagi.
Chaofeng.
Chaofeng.
You've broken through.
Kamu telah berhasil.
Zhihe.
Zhihe.
Just go.
Pergi saja.
From now on,
Mulai sekarang,
I sever ties with the Chen family!
Saya memutuskan hubungan dengan keluarga Chen!
You...
Anda...
You dare defy us?
Beranikah kau menentang kami?
Traitor!
Pengkhianat!
Xuansheng.
Xuansheng.
We've allied with Yunhai Manor.
Kami telah bersekutu dengan Yunhai Manor.
With Yunhai Manor's support,
Dengan dukungan Yunhai Manor,
we now have the Jurchens.
sekarang kita punya suku Jurchen.
We will
Kami akan
soon restore former glory.
segera mengembalikan kejayaan masa lalu.
Don't be foolish!
Jangan bodoh!
What did the Chens want in exchange?
Apa yang diinginkan keluarga Chen sebagai imbalannya?
Kill Mei Chaofeng and obtain
Bunuh Mei Chaofeng dan dapatkan
the Nine Yin True Sutra.
Sutra Sejati Sembilan Yin.
Zhihe.
Zhihe.
One last chance.
Satu kesempatan terakhir.
Zhihe,
Zhihe,
leave now.
pergi sekarang.
I advise you
Saya menasihati Anda
to stay away from Qiu Yunhai.
untuk menjauh dari Qiu Yunhai.
Otherwise,
Jika tidak,
I won't hold back.
Aku tidak akan menahan diri.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Enough.
Cukup.
Tomorrow,
Besok,
Yunhai Manor.
Istana Yunhai.
(Yunhai Manor)
(Rumah Yunhai)
Manor Lord Qiu, congratulations.
Tuan Besar Qiu, selamat.
Thank you.
Terima kasih.
Manor Lord Qiu.
Tuan Besar Qiu.
May you enjoy longevity.
Semoga Anda panjang umur.
Thank you.
Terima kasih.
Manor Lord Qiu, congratulations.
Tuan Besar Qiu, selamat.
Welcome! Please come in.
Selamat datang! Silakan masuk.
Manor Lord Qiu.
Tuan Besar Qiu.
Congratulations.
Selamat.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Pleased to meet you.
Senang bertemu dengan Anda.
Thank you for coming
Terima kasih sudah datang
to my birthday banquet.
ke pesta ulang tahunku.
Today, heroes are gathered here
Hari ini, para pahlawan berkumpul di sini
to discuss great matters.
untuk membahas hal-hal besar.
As martial artists,
Sebagai seniman bela diri,
we should be chivalrous
kita harus bersikap sopan
and concern the people.
dan menyangkut masyarakat.
I, Qiu Yunhai,
Saya, Qiu Yunhai,
will dare what others shun
akan berani melakukan apa yang dihindari orang lain
to support the Jin forces.
untuk mendukung pasukan Jin.
So I want to discuss with you all
Jadi saya ingin berdiskusi dengan kalian semua
how to support the Jurchens
cara mendukung suku Jurchen
in stopping the imperial northern campaign
dalam menghentikan kampanye utara kekaisaran
and ensuring peace for our people.
dan memastikan perdamaian bagi rakyat kami.
Well said!
Benar sekali!
Manor Lord Qiu is courageous and righteousness,
Tuan Manor Qiu adalah pemberani dan benar,
setting an example for us all.
memberikan contoh bagi kita semua.
We follow Manor Lord Qiu's lead,
Kami mengikuti jejak Tuan Manor Qiu,
to stop the imperial northern campaign!
untuk menghentikan kampanye kekaisaran utara!
What?
Apa?
You're all treacherous villains!
Kalian semua penjahat pengkhianat!
I thought
Saya pikir
it's for against the Jurchens.
Ini untuk melawan bangsa Jurchen.
Instead,
Alih-alih,
it's a gathering
ini adalah sebuah pertemuan
of lowly and treacherous
dari yang rendah dan berbahaya
beasts...
binatang buas...
This person
Orang ini
is an imperial spy,
adalah mata-mata kekaisaran,
spreading lies among us!
menyebarkan kebohongan di antara kita!
Don't mind it.
Jangan pedulikan itu.
Please continue.
Silakan lanjutkan.
We follow Manor Lord Qiu's lead,
Kami mengikuti jejak Tuan Manor Qiu,
to stop the imperial northern campaign!
untuk menghentikan kampanye kekaisaran utara!
Everyone,
Setiap orang,
today,
Hari ini,
we shall
kita akan
all ally
semua sekutu
and strategize here!
dan menyusun strategi di sini!
Those who comply prosper.
Mereka yang patuh akan makmur.
Those who defy perish.
Mereka yang menentang akan binasa.
Qiu Yunhai!
Qiu Yunhai!
You collude with enemies
Anda berkolusi dengan musuh
for glory, shameless!
demi kemuliaan, tak tahu malu!
Today
Hari ini
marks your demise!
menandai kematianmu!
Mei Chaofeng.
Mei Chaofeng.
You're like a haunting ghost!
Kamu bagaikan hantu yang menghantui!
Today,
Hari ini,
you'll leave here in a coffin!
kamu akan meninggalkan tempat ini dalam peti mati!
Qiu Yunhai.
Qiu Yunhai.
You ungrateful monster
Kamu monster yang tidak tahu berterima kasih
murdered my parents.
membunuh orang tuaku.
Today,
Hari ini,
I'll avenge them!
Aku akan membalaskan dendam mereka!
♪My heart flees to Peach Garden in panic♪
♪Hatiku melayang ke Peach Garden karena panik♪
♪Rushing toward distant abysses unknown♪
♪Bergegas menuju jurang yang jauh yang tidak diketahui♪
♪Still yearning to land in your palm one day♪
♪Masih mendambakan untuk mendarat di telapak tanganmu suatu hari nanti♪
♪Once an unfading blossom's core♪
♪Dulunya merupakan inti bunga yang tak pernah layu♪
♪Extinguished by frost-laden winds♪
♪Padam oleh angin yang membawa embun beku♪
♪Now I see this longing bears a sinful debt♪
♪Sekarang aku melihat kerinduan ini membawa hutang dosa♪
♪And I finally perceive♪
♪Dan akhirnya aku menyadari♪
♪That heartbreak spins its own cocoon♪
♪ Patah hati itu memutar kepompongnya sendiri ♪
♪Binding us together♪
♪Mengikat kita bersama♪
♪With our earthly desires surging skyward♪
♪Dengan hasrat duniawi kita yang membumbung tinggi ke langit♪
♪I watch dreams shatter like snowflakes♪
♪Aku melihat mimpi hancur seperti kepingan salju♪
♪Scattering through the fleeting sky♪
♪Tersebar di langit yang cepat berlalu♪
♪From this moment, all my yearning♪
♪Sejak saat ini, semua kerinduanku♪
♪Turns to ashes and vanishes♪
♪Berubah menjadi abu dan lenyap♪
♪You're the thought rooted in my soul♪
♪Kamu adalah pikiran yang berakar di jiwaku♪
♪An endless thread of fate♪
♪Benang takdir yang tak berujung♪
♪You're the string in the wind♪
♪Kamu adalah tali yang tertiup angin♪
♪Pulling me through this lifetime♪
♪Menarikku melewati hidup ini♪
♪If all love in this world is cursed♪
♪Jika semua cinta di dunia ini terkutuk♪
♪Then forgive my foolishness♪
♪Kalau begitu maafkan kebodohanku♪
♪Leaving myself no escape♪
♪Tidak memberiku jalan keluar♪
♪And granting no time for regret♪
♪Dan tidak memberi waktu untuk penyesalan♪
♪You're the chaos I embrace♪
♪Kaulah kekacauan yang kupeluk♪
♪My unyielding obsession♪
♪ Obsesi saya yang tak tergoyahkan ♪
♪You're the unclimbable peak♪
♪Kamu adalah puncak yang tak dapat didaki♪
♪Far beyond the clouds♪
♪Jauh melampaui awan♪
♪Even if opposed by all♪
♪Meskipun ditentang oleh semua orang♪
♪This fervor can't be relieved♪
♪Semangat ini tak dapat diredakan♪
♪I'll never surrender♪
♪Aku tidak akan pernah menyerah♪
♪Let me be lost in this madness♪
♪Biarkan aku tersesat dalam kegilaan ini♪